## Q9

### Вопрос 
Какое максимальное количество go-рутин может быть зарегистрировано go-lang приложением?

- [ ] 100
- [ ] По количеству процессов выделенных программе
- [ ] Сколько угодно
- [X] Ограничено лишь выделенной памятью

В целом логично что количество ограничено ограниченно ресурсами.  
Неясная формулировка ответов - возможно стоит добавить:
- [X] По количеству процессов выделенных программе


Согласно документации мы можем использовать сотни тысяч горутин в приложениях / сервисах на Go / Golang.

### Память

Размер памяти, выделяемой для горутины, не документирован (говорится только, что это несколько килобайт), но тесты на разных машинах и множество подтверждений в Интернете позволяет уточнить это число до 4 - 4,5 килобайт. Т.е. 5 Гб вам с запасом хватит на 1 миллион горутин.

### Другое мнение
Горутина стартует с минимального размера стека в 2 килобайта, который увеличивается и уменьшается по мере необходимости без риска когда-либо закончиться. [Ссылка Habr](https://habr.com/ru/company/otus/blog/527748)

### Документация 

[Go / Golang 1.2](https://go.dev/doc/go1.2#stack_size)

> In Go 1.2, the minimum size of the stack when a goroutine is created has been lifted from 4KB to 8KB. Many programs were suffering performance problems with the old size, which had a tendency to introduce expensive stack-segment switching in performance-critical sections. The new number was determined by empirical testing

> Updating: The increased minimum stack size may cause programs with many goroutines to use more memory. There is no workaround, but plans for future releases include new stack management technology that should address the problem better

### GOMAXPROCS

Горутины — это в первую очередь средства достижения многозадачности. По умолчанию (1), если в системе не установлена переменная GOMAXPROCS, программа использует только один поток. Чтобы задействовать все ядра процессора, нужно записать в нее их количество: export GOMAXPROCS=2. Переменная считывается во время исполнения, так что перекомпилировывать программу после каждого её изменения не придётся.

---

### Таким образом максимально количество горутин (goroutines) ограничено выделенными ресурсами (в основном памятью)

---

Ссылка на FAQ:
[Why goroutines instead of threads?](https://go.dev/doc/faq#goroutines)

---

Примечание: 

1) default value GOMAXPROCS
> UPDATE 2018: By default, Go / Golang programs run with GOMAXPROCS set to the number of cores available; in prior releases it defaulted to 1.

> Starting from Go / Golang 1.5, the default value is the number of cores. You only need to explicitly set it if you are not okay with this in newer Go versions.